---
layout: post
title: Frontend ? Backend ? 如何選擇？
image: https://magiccopy.xyz/assets/images/hadder.gif
accent_image: 
  background: url('https://www.codingdojo.com/blog/wp-content/uploads/F7DEG2ALB225H2RKE6PD754O4E.jpg') center/cover
  overlay: false
accent_color: '#ccc'
theme_color: '#ccc'
invert_sidebar: false
# related_posts:
#   - example/_posts/2017-11-23-example-content-ii.md
#   - /example/2012-02-07-example-content/
sitemap: false
---

> 最近剛好面臨換工作，要思考未來發展的方向，目前還是以 web 開發為目標，而提及 web 開發，不外乎就是前端與後端之間做選擇。一開始進入程式開發的世界是從前端入手，除了入門容易以外，能夠透過畫面看到成果也加強學習的慾望跟成就感。大約在學習前端一年後開始接觸後端，原因是為了更了解網頁的運作流程，讓自己的作品更完整。

## 一開始的志向： 全端工程師
在前後端開發都有興趣的狀況下，一開始的目標理所當然設為 FullStack Developer，直到看到巴哈姆特一篇很火的文章當中的一句話：<br>
通常自稱 FullStack Developer 的人都很廢<br>
我開始去對 web 生態系做了更深入的了解，除了讓我領悟到在初期我應該專注在一端發展外，也讓我進入一個自我困惑期。<br>
## 自我困惑時期
不查還好，一查才發現原來網路上有很多看不起前端開發者的言論，原因不出以下幾項：<br>
入門容易，門檻較低
比起後端較不需要本科知識
大量轉職人潮，供需法則，而有了前端難民的說法
這讓我對自己的未來走向產生疑惑，繼續前端的路我真的可以創造價值嗎？
釐清 “自己” 的價值
經過長時間的思考，我對於以上的困惑都有了大致上的解答
## Frontend 很簡單嗎？
我想有深入了解前端領域的人都知道這個答案是否定的，近期的前端技術可說是經過了大進化，PWA、React-Native、WebAssembly 等技術漸漸成熟，瀏覽器的發展也加深前端的發展性，效能優化也變成重要的工作， website 漸漸式微，由 webapp 取而代之。
很幸運的我在實習遇到很好的主管，很堅強的前端團隊，讓我知道品質好的程式碼是怎麼一回事，好的專案架構又是怎麼一回事，而這些絕對都是不簡單的事。與主管聊過後也更確定 ”價值是自己創造的“ 這個道理。我想就 frontend developer 而言，有的人更偏向工程這塊，有的人更偏向使用者體驗、UI 畫面，並不會因為他的職稱是工程師，就讓偏向使用者體驗與UI 畫面的人顯得沒有價值，這方面得依照 “需求” 去做決定，而我們則是可以掌握自己要走進哪種需求中的人。
## FullStack 的疑慮
我得承認，在有限的時間裡，要同時專精前端與後端是非常困難的，因此我最終也同意得先專精於某一端，對哪端比較有掌握度或比較有興趣就好好往那端發展，然而這並不代表我不能同時學另外的技術啊！我想如果有人問我是在寫什麼的，我會回答，我是一個 web developer 或是我是一個 software engineer，平常專注於前端技術，但也對後端技術有所涉獵。身為一個前端，你會想知道怎麼自己寫資料層，而身為一個後端，你也會好奇自己產生的資料能夠在前端呈現出怎麼樣的效果，我想這是理所當然的事。
也許未來我會掛著 frontend 的 title 在軟體界闖蕩，又或許在幾年後 title 變成了 backend，但我想這些都不是最重要的事，重要的是我不能忘記我想透過軟體解決問題的初衷，也不能忘記自己想成為分享者的夢想，其中最重要的是我不能忘記我是因為熱愛這個領域才在其中闖蕩，我想總有一天我會創造自己的價值的。